Sakai, Nhật Bản.
Tại đây, trong thành phố nằm cách
Tokyo 250 dặm về phía tây nam,
có lăng mộ Daisen Kofun,
một trong hơn 40 ngôi mộ
cổ trong bán kính sáu dặm.
Dài hơn gấp đôi Kim tự tháp Giza, đây là
một trong những ngôi mộ lớn nhất thế giới.
Được xây dựng vào thế kỷ
thứ năm sau Công nguyên.
Người ta tin rằng đây là
nơi an nghỉ của Nintoku,
vị hoàng đế thứ mười sáu của Nhật Bản.
Nhưng trong tất cả các loại hình và
thiết kế tạo nên cấu trúc Kofun,
có lẽ bí ẩn nhất là những
ngôi mộ hình lỗ khóa,
một hình dạng chỉ có thể
nhìn thấy từ trên cao.
Việc nó được tạo ra giống như lỗ
khóa, chỉ để nhìn từ bầu trời,
theo tôi cho thấy đây có
thể là thông điệp rõ ràng
gửi đến các vị thần rằng
hãy nhìn xuống đây.
Và nó là một loại điểm tham chiếu cho
các vì sao, cho người nằm trong mộ.
Vậy đây có phải là ngôi mộ dành
cho các vị thần ngoài hành tinh
để họ có thể tìm thấy và trở
về các vì sao nơi họ đã đến?
Liệu Kofun có phải là
điểm đánh dấu cho người
ngoài hành tinh dự định quay lại Trái Đất,
như một số nhà lý thuyết phi
hành gia cổ đại cho rằng?
Có lẽ có thể tìm thấy thêm bằng
chứng khi xem xét một trong
những phát hiện khảo cổ vĩ
đại nhất thế kỷ hai mươi,
lăng mộ rộng lớn của vị hoàng
đế đầu tiên của Trung Quốc.
Tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.
Năm 1974, những người nông
dân đào giếng bên ngoài thành
phố Tây An đã có một
khám phá đáng kinh ngạc.
Một chiến binh đất sét kích thước thật,
được chạm khắc tinh xảo và
mặc giáp sẵn sàng chiến đấu.
Khai quật thêm đã phát hiện hàng nghìn bức
tượng này, được gọi là Đội quân đất nung,
mỗi bức có biểu cảm khuôn
mặt vô cùng sống động.
Bị chôn vùi trong lòng
đất hơn hai nghìn năm,
đội quân này là một phần của
khu lăng mộ ngầm khổng lồ được
xây cho vị hoàng đế đầu tiên của
triều đại nhà Tần, Tần Thủy Hoàng.
Lăng mộ Tần Thủy Hoàng thật phi thường.
Hơn tám nghìn chiến binh đất
nung đã được tìm thấy ở đó,
cùng với năm trăm hai mươi con ngựa,
một trăm ba mươi cỗ xe, hầu hết